# Мыслемайнинг

**Категория:** Сообщество

**Дата:** 2024-04-15

**URL:** http://systemsworld.club/t/myslemajning/11448/1

---

![Мыслемайнинг|500x500](upload://zFGLM8HeknNuOZLAcmFKyTF8vOP.jpeg)
Основная концепция заключается в стимулировании людей за их вклад в развитие идей, мыслей и знаний. В идеале это предполагает вознаграждение за обучение и саморазвитие. Идеи, мысли и инновации являются краеугольным камнем технологической эволюции, от их количества и качества зависит прогресс всей цивилизации. Например, создание самолета Боинг требует миллиона деталей, каждая из которых должна быть изобретена. Для освоения космоса необходим еще больший объем инноваций.
В настоящее время проверка идей происходит через их реализацию, при этом предприниматели рискуют собственными ресурсами, выбирая идеи для воплощения. Этот процесс является ключевым для выявления жизнеспособности идей в ходе технологического развития. И на этой стадии существуют различные институты -- венчурные фонды и другая стартап-инфраструктура.
Однако нам необходимо генерировать больше идей и важнее всего – иметь больше людей, готовых непрерывно учиться и принимать сложные вызовы. И поэтому важно поддерживать не только стадию воплощения идей, но и начальные стадии выработки идей и подготовки мозгов, которые будут впоследствии генерировать идеи.
Сегодня многие предпочитают простые предметы и решения, вместо того чтобы разбираться в сложном, изучать математику, физику или системное мышление. Среди молодежи набирает популярность мем о том, необязательно много учиться, а стоит делать упор исключительно на практику или что высшее образование не столь важно как когда-то. В корпоративной сфере постепенно утрачивается культура инженерной работы (пример Боинга). Поэтому, вероятно, впору говорить о необходимости возрождения интереса к классическим знаниям и обучению новому [фундаментальному образованию.](http://systemsworld.club/t/fundamentalnoe-ili-vysshee-obrazovanie/25249)
Моя цель – значительно увеличить количество людей, готовых [постоянно](http://systemsworld.club/t/dva-rezhima-obucheniya/25216) инвестировать время в изучение сложных дисциплин. Для этого предлагается создать механизм поощрения за обучение и развитие сложных навыков -- [токеномику](http://systemsworld.club/t/zachem-shsm-tokenomika-i-pochemu-ona-nuzhna-sejchas/24287). И по возможности, сделать труд ученика не рабским, но как-то вознаграждаемым в моменте, а не когда-то в будущем. Это потребует формирования большого сообщества активистов, которые находят смысл жизни в изменении мира и хотят частью большого дела.
Можно взять за основу принципы YouTube по вознаграждению за создание контента, но применить их для поощрения разработки новых идей, системного обучения и написания учебных материалов. Финансирование такой системы могло бы осуществляться за счет подписок на онлайн-курсы, дополнительных сервисов и пожертвований благотворителей, желающих поменять мир. С помощью смарт-контрактов можно было бы автоматизировать начисление [токенов](http://systemsworld.club/t/tokenomika/24178) за интеллектуальный вклад (за каждое мыследействие).
Важно обсудить принципы оценки вклада, так как нельзя опираться только на количество просмотров; следует учитывать и качество содержания, а также эпистемологический статус агента. За систематичность обучения дается страйк, удерживая который получаешь больше токенов. Имея высокую квалификацию, которая присваивается за какие-то изменения мира, тоже получаешь больше токенов за конкретное активное действие.
Мы хотим поддержать самый неблагодарный, но самый важный труд — обучение, в том числе когда оно ещё не дало плодов, но требует постоянных усилий, времени и внутреннего выбора. Надеюсь, что таким образом мы сможем создать инструмент по генерации лучших идей и их обсуждения, по мотивированию учиться сложному большое количество людей.

---

Да, это хорошая идея, спасибо большое! Когда дойдём до начисления токенов, то этот кейс можно сделать в первой очереди.

---

О, да, это отличное понятие -- временное предпочтение! Спасибо, именно за это боремся, поэтому, в частности, нужно на уровне культуры задавать новые мемы и обучать конкретным практикам саморазвития, чтобы у людей был явный инструмент для работы со инвестированным временем.